1 Allt går att köpa för pengar: Rollpersonen
har insett att allt går att köpa för
pengar
och är van att muta sig fram i
samhället.
[3 enheter Sociala färdigheter.
Startbelopp
ökar med 2T6×20 silver.]
2 Arv: Rollpersonen har kommit över ett
arv av en avlägsen släkting eller välgörare.
Detta
har mångdubblat rollpersonens
förmögenhet.
Rollpersonen har haft en
tid då denne bara levt på pengarna
vilket
gjort att denne anammat en del underliga
vanor. [1 poäng Expertiser. Startbelopp
ökar med 1000 silver.]
3 Avslöjat ett brott: Rollpersonen har avslöjat
ett brott som begåtts vilket brottslingen
blev dömd för. Vad det var för
brott och därmed vilket straff avgör spelaren.
[4 enheter Sociala färdigheter. Slå
två gånger på bakgrundstabellen och välj
en som visar vem som blev avslöjad.
Denne
hatar rollpersonen.]
4 Avslöjat förrädare: Rollpersonen har
via sin insiktsfullhet lyckats avslöja en
förrädare.
[Lättlärd i Genomskåda. 2 enheter
Sociala färdigheter. Slå två gånger
på bakgrundstabellen och välj en som
visar vem förrädaren var.]
5 Begått illdåd: Personen har begått ett
dåd som denne lider samvetskval över.
Vilket
dåd det rör sig om och vilka som
vet om detta är upp till spelaren och spelledaren.
[2 valfria enheter knutna
till
dådet. 1 avtrubbningskryss
för utsatthet.]
6 Beroende: Rollpersonen har blivit beroende
av en stimulerande drog, exempelvis
Isha’al-blommans extrakt eller
måhända
det dövande alvgräset. [Lättlärd
i
Gifter & droger. Det sekundära karaktärsdraget
är ”Droger” vilket är låst och
en svaghet. Rollpersonen har 10 doser
av
drogen från början.]
7 Betald tystnad: Rollpersonen känner
till en hemlighet som denne fått betalt för
att hålla tyst om. Vad det är för hemlighet
får spelaren och spelledaren komma
överens
om. Om rollpersonen avslöjar
hemligheten
skulle denne förmodligen
behöva oroa sig för mer än att behöva
betala tillbaka pengarna... [1 avtrubbningskryss
för utsatthet. Startbelopp
ökar med 2T6×100 silver. Slå två slag
på tabellen Jargiens befolkning för att
avgöra vem som har betalt rollpersonen
för dennes tystnad.]
8 Bra i sängen: Rollpersonen är mycket
uppskattad
i sängkammaren och vet exakt
vad som måste göras för att tillfredsställa
en partner. [Expertisen Behaga 4T6. Slå
fyra
gånger på bakgrundstabellen och välj
två som visar vilka rollpersonen har idkat
umgänge med och som är intresserade av
att göra det igen.]
9 Charmant: Rollpersonen har ett charmant
och socialt kompetent beteende och
det finns något speciellt över denne som
gör att personer har en tendens att lyssna
på vad denne säger. [+2 Utstrålning.
4 enheter
Sociala färdigheter.]
10 Dansare: Rollpersonen är en skicklig
dansare. Detta kan röra sig om allt från
eldiga uppvisningar, stilig pardans eller
akrobatiska
konststycken tänkta som
underhållning.
Dansen har hjälpt personen
att hålla sig i form. [+1 Rörlighet, +1
Utstrålning.
Lättlärd i Dansa.]
11 Deltagit i mycket fin tillställning:
Rollpersonen
har deltagit i en mycket fin
tillställning
där flertalet högt uppsatta
personer
var närvarande. Festen är ihågkommen
som en av de trevligaste i mannaminne
och rollpersonen gjorde ett
mycket
gott intryck. [+2 Intryck. Lättlärd
i Hovliv. 2 enheter Sociala färdigheter.]
12 Dolkmästare: Personen har lärt sig
vikten
av att kunna försvara sig eller röja
undan
motståndare. [Lättlärd i Dolk.
Alla dolkar
gör +1T6 skada när rollpersonen
använder dem.]
13 Dricker för mycket: Rollpersonen
mår bäst när denne är berusad. När det
susar i huvudet och kroppen är varm och
mjuk efter att ha stjälpt i sig vin och mjöd
känns det som allra bäst. Detta gör att
rollpersonen
har mycket svårt att låta bli
alkohol
och det händer ofta att denne tar
sig ett glas för mycket. [Expertisen Supa
4T6. Det sekundära karaktärsdraget är
Supa och är låst. Rollpersonen har lärt
känna en dryckeskamrat. Slå två gånger
på bakgrundstabellen
och välj en som
visar dryckeskamraten
är. Spelaren kan
etablera
denne i spel när det passar.]
14 Dubbelliv: Rollpersonen har levt två
separata
liv. Det kanske handlade om
två olika familjer eller att personen har
flytt från en ohållbar situation. [Slå två
gånger
på bakgrundstabellen och välj en
som visar vad det andra livet handlar
om.
Rollpersonen
får välja en av färdighetsgrupperna
från denna bakgrund.]
15 Dödat för att bevara hemlighet: Rollpersonen
har tvingats att döda för att
bevara
en hemlighet av något slag. Vem
och varför måste bestämmas. [2 enheter
Rörelsefärdigheter,
2 enheter
Sociala färdigheter,
2 enheter Stridsfärdigheter.]
16 Dödat uppsatt person: Personen har
dödat en uppsatt och viktig person. Detkan
vara en inkvisitor, präst, ädling eller
brottsling i undre världen. Hur och
varför
detta skedde måste besvaras. [2
enheter
Rörelsefärdigheter.
2 enheter
Stridsfärdigheter.]
17 En kniv i ryggen: Personen har blivit
attackerad
och överfallen av en person
som denne trodde sig vara sin vän. Sedan
dess är personen alltid på helspänn.
[+2 Uppfattning.
+1T6 Reaktion.]
18 Enat fraktioner: Rollpersonen har
lyckats
ena två eller flera fraktioner som
varit
splittrade. Rollpersonen ses som en
diplomatisk
och vis person efter detta.
[+2 Vilja. Lättlärd i Ledarskap.]
19 Erbjuden gemål: Rollpersonen har
haft chansen att gifta sig med dottern
eller sonen till en rival. [Om gift: +2 Vilja.
Startbelopp
ökar med 2T6×50 silver. Ej
giftermål:
2 valfria enheter.]
20 Fastighet: Rollpersonen äger en fastighet
som anstår denne. Rika rollpersoner
har förmodligen stora trädgårdar kring
huset
och många rum för gäster och tjänare,
medan det för en simpel köpman
kan röra sig om ett hus på egen tomt i
staden med ett vindsrum för husan. [2
poäng
Hantverk kopplade till fastigheten.
Spelaren kan introducera fastigheten
i spelet när denna finner det lämpligt.]
21 Favorithak: Rollpersonen har ett favorithak
som denne besöker. Detta kan
vara allt från ett sjaskigt värdshus i hamnen
till en fashionabel bordell i de finare
delarna eller en lyxig taverna för de allra
rikaste. Denne har lärt sig mycket av alla
diskussioner som tagit plats där och har
därmed blivit mer allmänbildad.
[+2 Visdom.
2 enheter Sociala färdigheter.
Spelaren
kan etablera favorithaket
i spel när
det är lämpligt och om spelledaren
bedömer
det troligt.]
22 Fått efterhängsen friare: Rollpersonen
har en man eller kvinna som är efterhängsen
och desperat vill ha rollpersonen
som sin. Problemet är bara att rollpersonen
inte står ut med personen
och gör
det bästa för att kunna komma undan
denne. [+1 Rörlighet,
+2 Uppfattning.
2 enheter Rörelsefärdigheter.
Slå två
gånger på bakgrundstabellen
och välj en
som visar vem friaren är.]
23 Fått person avrättad: Rollpersonen
har genom maktspel och kontakter fått
en person avrättad. Exakt varför och
på vilket sätt personen blev dräpt måste
etableras. [2 enheter Sociala färdigheter.
1 avtrubbningskryss för våld. Slå två
gånger
på bakgrundstabellen och välj en
som visar vem som avrättats.]
24 Förälskad: Rollpersonen är djupt
förälskad
i en person och är nästan beredd
att göra allt för denne. Spelaren
bestämmer
detaljerna kring personen,
kanske
är förälskelsen bemött eller så nyttjar
personen
endast rollpersonen
för sina
egna ändamål. [2 enheter
Rörelsefärdigheter,
2 enheter Sociala
färdigheter. Slå
två gånger på bakgrundstabellen
och välj
en som visar vem rollpersonen
är förälskad
i.]
25 Förbjudet förhållande: Rollpersonen
har eller har haft ett förbjudet förhållande.
Detta kan röra sig om en person
av samma kön, ett förhållande med
någon inom familjen (exempelvis ett syskon)
eller med någon av ett folk som ses
som smutsigt och förkastligt. Skulle detta
komma ut skulle många ogilla och bli
Intriger & illgärningar
Tack för ditt stöd Andreas Niklasson, archlurkerchad@gmail.com 87
Rollpersonen
äcklade av personen och denne riskerar
att bli straffad. [Lättlärd i Dupera. Expertisen
Förklädnad 4T6.]
26 Förförelsens blick: Kanske är det en
magisk förmåga eller så är det något med
rollpersonen och dennes aura. Denne
kan hursomhelst använda sin blick för
att få personer knäsvaga och desperata
efter
rollpersonen.
[Kännetecknet
Trollbindande
blick 4T6. Genom att lyckas
med ett motståndsslag mot en motparts
Självkontroll kan rollpersonen trollbinda
denne för 1 Fokus. Under resten av
scenen kommer
motparten att vara upp
över öronen
förälskad i rollpersonen och
desperat över att få dennes gunst. Om
motparten
i normala fall skulle finna
rollpersonen
motbjudande
kan det vara
lämpligt att ge bonustärningar
på Självkontrollslaget.]
27 Förlorat i duell: Konflikten eskalerade
och det hela urartade i en duell mellan
rollpersonen
och dennes motståndare
framför
en stor grupp andra. Det kan
ha varit allt ifrån ett slagsmål till korsade
svärd och ordväxlingar men rollpersonen
var den som förlorade och blev förnedrad
av sin motståndare. [–2 Vilja. 4 valfria enheter
knutna till duellen. 1 avtrubbningskryss
för utsatthet.]
28 Förlorat rättegång: Rollpersonen var
med om en rättegång där dennes sida
förlorade
stort. Den segrande sidan har
hånat
rollpersonen sedan dess och förlusten
har plågat rollpersonen. [2 enheter
Kunskapsfärdigheter, 2 enheter
Sociala
färdigheter. 1 avtrubbningskryss
för utsatthet. Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem
som vann mot rollpersonen. Om rollpersonen
får tillfälle att hämnas på den som
vann återfås 5 Fokus.]
29 Förlorat sin älskade: Rollpersonen
har förlorat sin älskade och är sedan dess
bittrare än innan. [–1 Vilja. 2 avtrubbningskryss
för utsatthet.]
30 Förrått sin bästa vän: Rollpersonen
har förrått sin bästa vän. Kanske var
denne
tvingad att göra så eller så var
det ren maktlystnad som drev denne.
Vännen
blev utstött och sattes kanske
i fängelse
eller fick någon annan form
av straff medan rollpersonen fick makt
och erkännande. [+2 Vilja. 1 avtrubbningskryss
för utsatthet. Slå två gånger
på bakgrundstabellen och välj en som visar
vilket liv den forna vännen lever nu.
Denne
är garanterat ute efter hämnd.]
31 Förtalad: Rollpersonen har blivit utsatt
för förtal och illasinnade rykten
har
spridits om rollpersonens förehavanden.
Exakt
vad ryktena innehåller är upp till
spelaren. [1 avtrubbningskryss för utsatthet.
Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem som spridit
ryktena.]
32 Genomskådande: Rollpersonen ser
igenom lögner och falskspel. [+2 Uppfattning.
Lättlärd i Genomskåda.]
33 Gentjänst: Rollpersonen har utfört
en tjänst åt en person som denne kan
kräva tillbaka under spelets gång. [Slå
två gånger på bakgrundstabellen och
välj en som visar vem rollpersonen kan
kräva in gentjänsten
av när det passar.
Rollpersonen
får välja en av färdighetsgrupperna
från denna bakgrund.]
34 Giftflaska: Rollpersonen har en liten
flaska fylld med ett livsfarligt nervgift.
Varför
rollpersonen bemödat sig få tag
på det är upp till spelaren men denne
har även testat giftet på sig själv. [+2 Tålighet.
Lättlärd i Gifter & droger. Rollpersonen
har dessutom 2 doser nervgift,
vars svårighet att motstå är 4 högre än
normalt.
Se mer på sida 241.]
35 Gifttålig: Personen är tålig då det gäller
att motstå gifter. [Immun mot alla gifter.]
36 Hemlig kunskap: Rollpersonen
vet
om en hemlighet kring en viktig person.
Hur stor makt han eller hon får
över denne kan skilja
sig beroende
på hemlighetens natur. Det kan vara
kätterska
vanor, stora skuldebrev
eller
något
annat. [Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar
vem rollpersonen känner till en hemlighet
om. Rollpersonen får välja en
av färdighetsgrupperna
från denna
bakgrund.]
37 Hemligt alter ego: Rollpersonen har
ett hemligt alter ego som denne antar.
Kanske är det en person med en annan
social status än vad rollpersonen egentligen
har eller så kanske rollpersonen är
förklädd
till det motsatta könet för att på
så vis få tillträde till andra yrken eller sällskap.
[Expertisen Förklädnad 4T6. 3 enheter
Sociala färdigheter.]
38 Hovliv och diplomati: Rollpersonen
har insikt i hovlivet och hur man bäst
för sig där samt vilka man skall tala med
och vilka man bör akta sig för. [+2 Utstrålning.
Lättlärd i Hovliv.]
39 Håller fester och bjudningar: Rollpersonen
brukar hålla i fester och bjudningar.
Det kan vara allt ifrån orgier
och regelrätta fylleslag till stela sammankomster
där personer smuttar på vinglas
och talar politik, religion och andra viktiga
ting. [Expertisen Hålla bjudningar
4T6. 3 enheter Sociala färdigheter.]
40 Illegal verksamhet: Rollpersonen
har en del i en vinstgivande men illegal
verksamhet eller en som bara är ogillad
och föraktad. Det kan röra sig om
slavhandel, droghandel, häleri, prostitution
eller liknande. [+2 Psyke. Lättlärd
i
Handel och Skumraskaffärer. Verksamheten
ger varje månad en inkomst på
4T6×5 silver. Nytt slag slås varje månad.]
41 Information: Rollpersonen har
fått tag på information om något som
egentligen
inte skulle nå dennes öron.
Exakt vad det är för information kan
framkomma
senare under spelets gång.
Rollpersonen
kan antingen använda informationen
som handelsvara eller för
att tjäna sina egna intressen. [+2 Visdom.
För rätt person har informationen
ett värde på 1T6×200 silver.]
42 Inger förtroende och sympati: De
allra flesta som kommit i kontakt med
rollpersonen
har fått ett gott intryck av
denne. [+2 Intryck. Expertisen Se oskyldig
ut 4T6. Kännetecknet Hederligt intryck
4T6.]
43 Inkomstbringande verksamhet: Rollpersonen
har en andel i en vinstgivande
verksamhet,
exempelvis en kvarn eller ett
bageri för mindre förnäma rollpersoner
eller ett handelskompani eller en akademi
för en rikare rollperson. Med verksamheten
som fasad kan rollpersonen
köpa in varor av privat slag, knyta kontakter
till sig och sin familj eller helt
enkelt dryga ut familjekassan med hederlig
handel. [+2 Visdom. Lättlärd i Handel
och Kalkylera. Verksamheten ger varje
månad en inkomst på 2T6×10 silver.
Nytt slag slås varje månad.]
44 Insikt i fiendens planer: Rollpersonen
har fått insikt i fienders planer. Kanske
har detta skett genom tortyr, manipulation,
mutor eller regelrätt spionerande.
Exakt
vilka fienden är och vilka planer
det handlade om är upp till spelaren.
[+2
i valfritt
grundattribut.
Lättlärd
i valfri
färdighet.
Dessa skall vara kopplade till
hur rollpersonen
kom över planerna.]
45 Insikt i undre världen: Rollpersonen
har god inblick i den undre världens
beskaffenheter.
[Lättlärd i Skumraskaffärer.
Expertisen Kloaksystem 4T6.]
46 Kidnappad: Personen blev av en eller
annan anledning kidnappad men blev friköpt
eller lyckades rymma. Under tiden
lärde sig denne dock något av antingen
kidnapparna
eller någon av de andra som
blev kidnappade. [1 poäng Expertiser.
1
avtrubbningskryss
för utsatthet.]
47 Kontrakt: Rollpersonen har ett
dokument som bevisar ett samarbete
mellan denne och en grupp eller person.
Vad kontraktet
går ut på är upp till spelaren,
men det skall vara förmånligt för
alla inblandade. Det kan vara så att rollpersonen
har rabatt hos en viss butiksinnehavare
mot att denne sprider ordet
om butiken, eller att rollpersonen
åker
billigare
med en viss färjekarl
därför att
han eller hon är bortlovad
med dennes
dotter.
[4 valfria enheter som är kopplade
till det som står i kontraktet.]
48 Korrumperad: Rollpersonen kan
inte hjälpa det men makt, pengar, sex,
dekadens eller bara kontroll är så lockande
och svårt att stå emot. [2 avtrubbningskryss
för utsatthet. Rollpersonen
får välja mellan Makt, Rikedom
eller Sex
som sitt sekundära karaktärsdrag
som
också är låst.]
49 Lurad: Personen har blivit lurad av
en person som denne litat på. Detta har
antingen kostat personen mycket pengar,
heder eller ära. [1 avtrubbningskryss
för
utsatthet. Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem som
lurat personen. Om rollpersonen
får tillfälle
att hämnas på den som lurade denne
återfås 5 Fokus.]
88 Tack för ditt stöd Andreas Niklasson, archlurkerchad@gmail.com
Rollpersonen
50 Låsdyrkar: Rollpersonen har en samling
låsdyrkar av superb kvalité. Dyrkarna
har varierande storlek och kan användas
för att låsa upp allt ifrån ytterdörrar till
smyckesskrin. [+2 Rörlighet. Lättlärd i
Fingerfärdighet och Låsdyrkning. Låsdyrkarna
ger +1T6 i bonus till alla slag
för att öppna lås.]
51 Lögnernas mästare: Rollpersonen
är
en mästare på att få folk att tro på denne
även när det som sägs inte är sant. [Lättlärd
i Dupera. Hantverket Förfalskare
4T6.]
52 Lömskt beteende: Rollpersonen har
ett mycket lömskt beteende och manipulerar
sin omgivning. [Expertiserna
Korrumpera
4T6 och Peka ut syndabockar
4T6.]
53 Löst tvist: Rollpersonen har löst en
tvist som länge skapat splittring och
dispyter. Detta kan vara allt ifrån äganderätt
till ett särskilt område, religiösa
spörsmål
eller ett bråk mellan två byar
eller släkter. Tvisten tog lång tid att
lösa och krävde en hel del tankearbete
och diplomati
från rollpersonens sida.
[+1 Psyke, +1 Utstrålning. 3 enheter
Sociala färdigheter.]
54 Manipulativ: Rollpersonen har lärt
sig hur man manipulerar och kontrollerar
andra individer för att få dem att
göra som man vill. [+1 Psyke. 4 enheter
Sociala färdigheter.]
55 Musikalisk talang: Rollpersonen har
en musikalisk talang som uppskattas av
de flesta. [Lättlärd i Sång & musik. Expertisen
Komponera musik 4T6.]
56 Mutat makthavare: Rollpersonen har
blivit ertappad som kättare eller något
annat brott men mutat en makthavare
för att denne skulle hemlighålla vad
rollpersonen
gjort. Exakt vad är upp till
spelledaren. [Expertisen Muta 4T6. 2 enheter
Sociala färdigheter.]
57 Mutor: Rollpersonen har ett stort nätverk
i sin sociala sfär och vidarebefordrar
kontakter,
tjänster och information.
I
gengäld
så får denne ett ständigt
tillflöde
av silver. [2 enheter Sociala
färdigheter.
Slå två gånger på bakgrundstabellen
och
välj en som visar vilka kontakter som rollpersonen
kan introducera i spel och använda
sig av. Mutorna ger varje månad en
inkomst
på 4T6×5 silver.]
58 Märkt: Personen har blivit märkt
av en fiende som en varning eller ett
hot. Detta kan röra sig om ett ärr, ett
brännmärke
eller en tatuering, som
finns någonstans på personens kropp.
[1 avtrubbningskryss för utsatthet eller
våld. Om märket upptäcks eller avslöjas
får rollpersonen –1T6 på ett av slagen i
alla sociala konflikter.]
59 Nymfoman: Rollpersonen är besatt
vid att kopulera och strävar allt som oftast
för att få göra detta. [Expertisen Flörta
4T6. Slå tre gånger på bakgrundstabellen
för att ta reda på rollpersonens tre senaste
erövringar. Rollpersonen får karaktärsdraget
Sex som är låst (valfritt om det är
primärt eller sekundärt).]
60 Orgier: Rollpersonen har en passion
för orgier. Detta kan vara allt från en
handfull
smutsiga hamnskökor och några
krus billigt vin till galna tillställningar
där inoljade slavar lyder minsta
befallning.
Detta leverne ses naturligtvis
som
dekadent och syndigt av många. [+2 Tålighet.
2 poäng Expertiser som skall symbolisera
vad personen har lärt sig eller
hur denne har påverkats av det dekadenta
livet.]
61 Osmaklig handling: Rollpersonen
har utfört en osmaklig handling som
denne
skäms och äcklas av. [Expertiserna
Perversiteter
4T6 och Äckla 4T6.]
62 Otrohetsdrama: Rollpersonen har
varit en del i ett otrohetsdrama som
slutade med att alla inblandades vänskap
byttes till osämja. Vilken skuld
rollpersonen har i det hela är upp till
spelaren att bestämma. [2 avtrubbningskryss
för utsatthet.]
63 Passionsbrott: Rollpersonen har
blivit fälld för passionsbrott och blivit
häcklad offentlig
för att sona sina synder.
Exakt vad brottet rör sig om är upp till
spelaren att bestämma. [Expertisen Perversiteter
4T6. 1 avtrubbningskryss för
utsatthet.]
64 Problematiskt syskon: Rollpersonen
har en bror eller en syster som gång på
gång ställer till det. Detta kan röra sig
om ett odugligt syskon som saknar social
kompetens eller någon som utför föraktade
dåd, skapar konflikter och drar
rollpersonens
namn i smutsen. [+2 Vilja.
1 avtrubbningskryss för utsatthet. Slå två
gånger på bakgrundstabellen och välj en
som visar vilken situation syskonet är i.]
65 Satt dit någon: Rollpersonen har satt
dit en motståndare för ett brott som denne
inte hade begått. Det kanske till och
med var det rollpersonen själv som gjort
detta? [Expertisen Skylla på andra
4T6.
2 enheter
Sociala färdigheter. Slå två
gånger på bakgrundstabellen och välj en
som visar vem som rollpersonen satt dit.]
66 Segrat i duell: Konflikter eskalerade
och det hela urartade i en duell mellan
rollpersonen
och dennes motståndare
framför
en stor grupp andra. Det kan
ha varit allt ifrån ett slagsmål till korsade
svärd och ordväxlingar men rollpersonen
gick segrande från det hela med sin heder
i behåll medan motståndaren blev förnedrad
och nu hatar rollpersonen djupt.
[+2 Vilja. 3 valfria enheter som är knutna
till duellen. Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem som är
rollpersonens
fiende.]
67 Ser personers svagheter: Rollpersonen
har en förmåga att se personers svagheter
och utnyttja dessa för att få personer att
göra som denne vill. Genom att använda
rätt ord så kan rollpersonen linda dessa
runt sitt finger och de som försöker gå
emot rollpersonen kommer må ytterst
dåligt av detta. [3 enheter Sociala färdigheter.
Om rollpersonen vinner en social
konflikt
ökar Kontroll med +2.]
68 Silvertunga: Rollpersonen vet hur
denne
skall lägga orden rätt för att få
folk att lyssna. [+2 Utstrålning. Lättlärd
i Charm.]
69 Skapat splittring: Rollpersonen har
med mening eller av misstag skapat
splittring
och en stor fejd har uppstått
på grund av dennes agerande. Det kan
vara allt ifrån ett bråk till stridigheter och
lönnmord.
Exakt vad som föranledde allt
detta är upp till spelaren och spelledaren.
[2 enheter
Sociala färdigheter. 1 avtrubbningskryss
för utsatthet.]
70 Skarpa argument: Rollpersonen är
mycket duktig på att övertala folk. [Lättlärd
i Argumentera. 2 enheter Sociala
färdigheter.]
71 Skuggornas mästare: Rollpersonen
är tränad att hålla sig tyst och obemärkt.
Denne kan lätt försvinna i skuggorna
och
ta sig fram smidigt och ljudlöst.
[Lättlärd
i Smyga. 4 enheter
Rörelsefärdigheter,
2
enheter Vildmarksfärdigheter.]
72 Skyddsling: Rollpersonen har en
skyddsling
som denne har lovat att
se efter och ta hand om. Vem denna
skyddsling
är får spelaren bestämma men
skulle
den förolyckas eller hamna i fara
kommer
rollpersonen lida stora kval.
[Lättlärd
i Undervisa. 4 valfria enheter.
Slå två gånger på bakgrundstabellen
och
välj en som visar vilket
ursprung
skyddslingens
har. Skulle skyddslingen
dö utsätts
rollpersonen för Nedbrytningsintensitet
60.]
73 Skyldig tjänst: Rollpersonen är skyldig
en person en stor tjänst. Denne kan
komma att kräva in tjänsten närhelst
denne önskar. Personen kan ha räddat
rollpersonens
liv, hjälpt denne ekonomiskt
när denne var i som mest nöd
eller skyddat denne på bekostnad av
sig själv. Hur som helst var det nära att
rollpersonen
höll på att gå under. [3 avtrubbningskryss
i valfria kategorier. Slå
två gånger på bakgrundstabellen och välj
en som visar vem som kan ha hjälpt rollpersonen.]
74 Släktfejd: Rollpersonens släkt har
drabbats av en svår och långvarig fejd
med en annan släkt och konflikten är
ännu inte är riktigt löst. Vad konflikten
beror på och hur relationen mellan
släkterna
var innan är upp till spelaren
att bestämma. [3 enheter Sociala färdigheter.]
75 Smycken: Rollpersonen har fått tag
på överdådiga smycken i guld och silver
beströdda
med ädelstenar. Smyckena har
makten
att trollbinda allt från potentiella
friare till klåfingriga tjuvar. Dessa
smycken kan vara arvegods, stulna,
skänkta som gåva, funna eller liknande.
[2 enheter
Sociala färdigheter. +1T6 vid
sociala
situationer då personer kan bli
imponerade
av smyckena. Smyckena är
värda
1T6×500 silver.]
Tack för ditt stöd Andreas Niklasson, archlurkerchad@gmail.com 89
Rollpersonen
76 Snabbtänkt: Rollpersonen passar in i
så gott som alla sällskap och kan i rätt tid
vara övertygande och manipulativ. [När
rollpersonen
använder Fokus för att ge
bonus till en Social färdighet får denne
ytterligare
+1T6 bonus.]
77 Social kameleont: Rollpersonen har
en unik förmåga att känna av andras
svagheter,
se deras begär, veta hur man
ska stryka dem medhårs eller skrämma
dem. [Lättlärd
i alla Sociala färdigheter.]
78 Sover lätt: Om man vill leva länge så
är det bäst att man sover lätt. [Personen
behöver
endast sova fyra timmar per natt
och har dessutom inga avdrag för att vakna
eller uppfatta något i sin närhet när
denne
är nyvaken.]
79 Spela dum: Rollpersonen har lärt sig
att man kan komma undan från de flesta
situationer genom att spela dum, efterbliven
eller bara ordentligt korkad. [2
enheter Sociala färdigheter. Expertisen
Skådespel 4T6. Återfår dessutom 1
Fokus varje scen denne lyckas lura någon
att denne är en imbecill.]
80 Spionerat på någon: Rollpersonen
har under lång tid spionerat på en person
i sin närhet. Exakt varför är upp
till spelaren och spelledaren men rollpersonen
är uppmärksam och lägger
märke
till detaljer. [+2 Uppfattning.
Lättlärd
i Genomsöka. 2 enheter
Rörelsefärdigheter,
2 enheter Vildmarksfärdigheter.]
81 Sprider rykten: Rollpersonen vet exakt
vilka man skall prata med för att få
rykten att spridas. Ryktet bör vara enkelt
och fåordigt, exempelvis ”Prospektorn
är en magiker” eller ”Min vän har dräpt
en drake”. Efter att ryktet börjat sprida
sig har rollpersonen inte längre någon
makt över det utan ryktet kan mutera
och ändra form till någonting helt annat.
Huruvida
folk tror på ryktet eller bara
sprider det för att det är lustigt är upp
till spelledaren. [Expertisen
Rykten &
skvaller 4T6. Genom att spendera en
scen i en miljö med andra
personer, exempelvis
en taverna, marknad
eller ett
marknad,
och lyckas med ett slag med
Expertisen
så etablerar rollpersonen
ett
rykte som sprids i området.]
82 Stulit information: Rollpersonen har
kommit över och stulit viktig information.
Detta kan vara handelskontrakt, dekret
från en ädling, kärleksbrev eller bekännelser
som inte får komma ut eller
som skall spridas till så många som möjligt.
[Lättlärd i Fingerfärdighet. 2 enheter
Rörelsefärdigheter,
2 enheter Sociala färdigheter.]
83 Svarta marknaden: Rollpersonen har
en insikt i den svarta marknaden och kan
få tag på förbjudna droger, kättersk litteratur
och allehanda ljusskygga
individer.
[+2 Vilja. Lättlärd i Skumraskaffärer.
Dessutom
har rollpersonen
en kontakt
som vet hur och var man hittar rätt saker
och rätt personer. Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem
kontakten
är.]
84 Svikit en vän: Rollpersonen har vid
ett tillfälle satt dit en vän för ett brott
som denne själv har gjort. Vilket brott
det rör sig om och hur personerna kände
varandra bestämmer spelaren i samråd
med spelledaren. Rollpersonen försöker
nu finna ett sätt att återgälda denne.
[Expertisen
Skylla på andra 4T6. Dessutom
har rollpersonen som mål att gottgöra
sin
vän och återfår omedelbart 5 Fokus om
detta sker.]
85 Svårt moraliskt beslut: Rollpersonen
har tvingats till ett svårt moraliskt beslut.
Det kan röra sig om att tvingas dräpa en
person som var oskyldig för att bevara
en
hemlighet,
ta ett barn från en gråtande
moder eller något annat som plågat rollpersonens
psyke. Rollpersonen har dock
blivit härdad av det hela. [1 avtrubbningskryss
i valfri kategori. +1T6 Självkontroll
vid Nedbrytning.]
86 Tjänst att inkräva: Rollpersonen har
en stor tjänst att inkräva av en person
som denne när som helst kan utnyttja.
Rollpersonen
kan ha räddat personens
liv eller anseende. [+2 i valfritt grundattribut
som bör vara kopplat till hur
denne
hjälpt personen i fråga. Slå två
gånger på bakgrundstabellen
och välj en
som visar vem som rollpersonen
kan ha
hjälpt.]
87 Tränad till lönnmördare: Rollpersonen
har blivit tränad i konsten att
dräpa andra i det tysta. Vilka som har
gjort detta och varför är upp till spelledaren
och spelaren att bestämma.
[2 enheter
Stridsfärdigheter, 2 enheter
Rörelsefärdigheter.
1 avtrubbningskryss
för våld.]
88 Tränad till spion: Rollpersonen har
blivit tränad till att spionera. Denne har
lärt sig att lägga saker på minnet, samt
ta sig in obemärkt och tyst på platser.
[Lättlärd
i Låsdyrkning. 2 enheter
Kunskapsfärdigheter,
2 enheter Rörelsefärdigheter.]
89 Udda läggning: Rollpersonen har
en udda sexuell läggning som inte är
accepterad
av samhället. Detta kan röra
sig om homosexualitet, någon form av
fetischism, dominans & underkastelse
eller en attraktion till andra folkslag såsom
tiraker, dvärgar, misslor eller alver
eller något helt annat. Rollpersonen har
fått hålla denna hemlig och utåt sett är
det ingen som känner till den. [3 enheter
Sociala färdigheter. 1 avtrubbningskryss
för utsatthet.]
90 Upptäckt en konspiration: Rollpersonen
känner till en konspiration av
makthavare
och ockulta sekter som styr i
långt mycket större utsträckning än vad
någon anar. Får konspiratörerna reda
på att rollpersonen vet om deras planer
är denne riktigt illa ute. [3 enheter Kunskapsfärdigheter.]
91 Uppviglare: Rollpersonen har vid ett
flertal
tillfällen fått folk att försöka sätta
till motvärn mot sina överordnade och
denne är därför illa sedd av makthavarna.
[Expertisen Uppvigla 4T6. 3 enheter
Sociala färdigheter.]
92 Utmärkande släktdrag: Rollpersonen
kommer från en släkt som är speciell
och annorlunda.
Det finns ett drag som
går i släkten
som även rollpersonen har
ärvt. [+2 i valfritt grundattribut. 2 poäng
Kännetecken som är genomgående för
alla medlemmar i släkten.]
93 Vackra kläder: Rollpersonen har ett
intresse för kläder och har en stor uppsättning
plagg speciellt skräddarsydda för
denne. [+2 Utstrålning. När rollpersonen
är klädd i sina vackra kläder får denne
+1T6 Intryck.]
94 Vadslagare: Rollpersonen har arrangerat
vadslagning vid olika uppvisningsstrider
såsom dueller, tornerspel eller
gladiatorkamper.
Genom detta har denne
tjänat sig en hacka och dessutom
smort sitt munläder. [2 enheter Sociala
färdigheter.
Startbelopp ökar med
2T6×10 silver.]
95 Vunnit rättegång: Rollpersonen
har varit med om en stor och omvälvande
rättegång som slutade med att
rollpersonens sida vann. Den förlorande
sidan ser nu rollpersonen som sin
ärkefiende. [2 enheter Kunskapsfärdigheter,
2 enheter Sociala färdigheter. Lättlärd
i Lagkunskap. Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem
rollpersonen vann emot.]
96 Vårdar sitt utseende: Rollpersonen
vårdar sitt utseende och ser till att alltid
vara fräsch. Till sin hjälp tar denne kosmetika
och dyra parfymer. I vissa kretsar
kan detta vara provocerande men ingen
kan förneka att rollpersonen luktar gott
och ser välvårdad ut. [+2 Utstrålning. Expertisen
Parfymer & kosmetika 4T6.]
97 Äger slav: Personen har en slav i sin
ägo. Denne hjälper till med allehanda
sysslor och passar upp personen efter
förmåga. [Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vilken
ursprung slaven hade. Om denne var
ädling, präst eller liknande
får man förutsätta
att slaven inte är jargisk medborgare
från början. Hur personen
blev
slav är upp till spelaren
att bestämma.]
98 Älskare: Personen har en älskare
eller älskarinna som känner till dennes
alla svagheter och hemligheter. [4 valfria
enheter som personen lärt sig av sin
älskare. Slå två gånger på bakgrundstabellen
och välj en som visar vem älskaren
eller älskarinnan är.]
99 Älskare åt uppsatt person: Personen
är älskare eller älskarinna till en uppsatt
och inflytelserik person. [2 poäng Expertiser
som rollpersonen lärt sig av sin
älskare. Vem den uppsatte personen är
avgörs
av spelaren och spelledaren.]
100 Händelserikt liv: Rollpersonen har
haft ett händelserikt liv. [1 extra slag på
valfri
händelsetabell och slå dessutom
om detta slag.]